아신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보 말씀네 11기 실전
투자 스터디 수강생을 모집하고
있습니다 매주 화요일 저녁에 같이
공부할 수 있는 시간이니까요 관심
있으신 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 많이 신청해 주시면 좋겠습니다
오늘은네 또 AI 이야기 한번
해보도록 하겠습니다 젠순이 이제 AI
쪽에 대해서 굉장히 큰 그림을
그렸는데요 정말 이제 디아는 는 정말
정말 잠재를 끝이 없는 회사라는
생각을 많이 했습니다 그래서
엔비디아가 우리가 그동안 너무
gpgpu 아는 AI 가속기 쪽으로만
이야기를 많이 했었는데 단순히 AI
가속기 쪽뿐만 아니라 GV
200이라는 서버
렉이나 그리고 이제 데이터 센터
솔루션 데이터
센터 솔루션까지
계속해서 이제 확장을 하고 있죠
여기서 액체 냉각 같은 기술들도
계속해서 제공해 주고 있고이
하드웨어적으로는 좀 이런 차원들을
보여주고 있는데 결국 소프트웨어
생태계 쪽을 굉장히 주목해야 된다라는
생각을 많이 하게 됐습니다 이번에
지금 공개한 것 같은 경우는 일단
기존에 이제
쿠다라 소프트웨어 생태계가 있죠
개발자들을 위한 그러니까 AI
개발하거나 로봇을 하거나 자율주행을
하거나 자 일단 뭐 AI 가지고 모델
하나 만들어 보겠다 그러면 쿠다 a
소스 코드를 쓰지 않고 하기에는
굉장히 어렵죠네 굉장히 어렵습니다
그래서 후다를 쓰게 되고 여기서
시뮬레이션인
오니버스 옴니버스는 디지털 트윈입니다
디지털 트윈이라 거는 현실
세계하계대회
이걸 구현할 필요가 뭐 있냐 왜냐면
시뮬레이션이 필요한
거거든요 왜냐면 기존에는 뭔가를
설계를 해서 이거를 상용화 했을 때
어떤 문제들이 있는지 이런 것들 어떤
계산해야 될 부분들을 찾으려면 시간이
필요했죠 계속 해 봐야 되는 겁니다
근데 이런 것들을 가상 세계에서 꾸려
놓고 하면 이걸 훨씬 더 굳이 그
굳이 만약에 이제 자동차 같은 경우
충돌 테스트 같은 것들을 기존에는
물정 차를 박치기를 해서 뭐 돈이
많이 들잖아요 그런 것들 했는데 이제
이거를 가상 세계에서 구현하면 싸게
할 수 있는
우리 영화 매트릭스 생각하시면 됩니다
영화
매트릭스 레오가 뒤에다가 꽉 꽂아
가지고 접속하면 똑같은 현실 세계
나오잖아요네 그게 디지털 트윈이라고
보면 되고 여기서 또 하나 더 나온
컨셉이 코스모스입니다
코스모스 코스모스는 뭐고 옴니버스는
또 뭐냐
코스모스는 닥터 스트레인지
있니다 자 이건 또 무슨 이야기냐
닥터 스트레인지가
스하고 이렇게 싸움할 때 거는 이제
포로의 권수 팀장이 이야기한 걸 제가
좀 차용했습니다 계속해서 수많 번
시뮬레이션해서 결국 한 14천 번
정도 하니까 어 타노스를 이길 만한
방법이 나오잖아요 그거를 다 일일이
시도를 해보고 하는 거잖아요 근데
코스모스는 이거를 시간의 축을 한
번에 하는 거예요 그니까 내가
멀티버스에서 여러가지 시뮬레이션을
동시에 할 수 있다는 거죠 이야기는
쉽게 이야기하면
여기서는 합성 데이터라는 컨셉이 제일
중요합니다 제가 그 CP 데라는 컨셉
이야기하면서 결국 AI게
텍스트에서
이미지 그리고
비디오 그다음에 어떻게 돼요 모빌리티
움직이는 거 그니까 요즘에 피지컬
AI 하니까 자 이렇게 가려면 결국
사람이 움직이는 거를 배워야 되잖아요
그근데 에는 생으로 영상으로 찍어
가지고 사람이 어떻게 움직이는게 제일
효율적인지 생으로 계속 그 시간을
투입해서 했잖아요 자 그럴 필요가
없다라는 거죠 여기서 한 개의 비디오
영상을 주고 이걸 가지고 멀티버스에서
돌려보면 합성 데이터가 나온다는
겁니다 굉장히 효율적인 거죠 그래서
AI 움직이는 거에 대해서 훨씬 더
빨리 적은 비용으로 학습할 수 있다는
거죠 그리고 실제로 이게 아니면 학습
데이터 자체가 없어요
텍스트나 이미지 같은 경우는 어떻게든
가져온다고 쳐도 그외에 멀티 모달에
대한 데이터들을 이게 당겨오기 너무
어려운 부분이 있죠 그리고 이제 이게
개인 정보 보호 측면도 있고 그러다
보니까 이제는 이런 현실 세계에 있는
아날로그의 진짜로 데이터 말고 이걸
합성해서 데이터를 만들어서 이걸
가지고 AI 학습을 시킨다는 거죠
그리고 최근에 미국의 조사
기관 같은 데서 나온 이야기에 따르면
실제로
빅테이터를 거의 40% 가까이는 이미
쓰고 있다라고 이야기를 하고 있습니다
그래서 합성 데이터의 중요성은 앞으로
더 중요해질 수밖에 없고 여기서 이제
중요한게 비디오죠 그러면
기본적으로 합성 데이터를 만들만한
원판이 필요하잖아요 원판 원판
데이터가 뭘까요 원판 데이터가 결국
고해상도의 비디오 데이터인데 자이
고해상도의 비디오
데이터를다는 국내 기업이
있습니다네 국내 비디오 IP 쪽으로
제일 뛰어난 칩스 미디어라는
회사입니다네 결국 비디오 빅데이터의
중요성이 점점 중요해지고 있다네
그래서 칩스앤 미디어라는
회사가 지금보다 좀 더 중요한 역할을
할 수 있겠다라는 생각이고요 자이
회사는
반도체 설계 를 판매하는 회사입니다
칩을 설계하려면 수많은 아들이
필요한데이 회사 같은 경우 주로
비디오 IP 주로 파는데요
최근에
apb 어밴스드
프로페셔널
비디오이 고해상도의 코덱입니다
고해상도
코덱 고해상도 코인데 이거를 하려면
결국이 회사 자 할 수없 잖아요
이거를 이제 생태계를 꾸려야 되는데
여기서
컴이나 구글 같은 회사 하고 협력을
한다라는게 이제 뉴스가 나와서 주가가
한번네 반등을 했습니다 크게 세게
했었는데요 오늘은 좀 이제 회사가
조정을 받고 있는 상황이긴 한데
중장기적으로 굉장히 성장할 수 있는
기반들이 마련되지 않을까 왜냐면
만약에 이런 피지컬 AI
하려면 만약에 내가 어떤 이제 장을
운영하는 사람인데 내가 피지컬 AI
구현하려면 엔비디아를 쓸 거 아니에요
그러면 오니버스
나 당연히 다도 쓸 거고요 그리고
이제 코스모스 같은 걸 쓸 거
아니에요 자 그러면 기본적으로 이게
고해상도에 내 공장을 찍어 놓은
데이터가 있어야 되는 거죠네 비디오
데이터 필요한 거예요 자 이런 것들을
앞으로 더 많이 기업들이 자기들이
가지고 있을 수밖에 없죠네 그러려면
결국 칩스 미디어에 비디오 영상
데이터 중요해지는 거고 실제로 합성
데이터를 가장 잘 만드는 회사가
테슬라
테슬라 테슬라 같은 경우는 주행
데이터를 단순히로 데이터가 아니라
합성 데이터로 만들어서 이거를 학습에
많이 도조가 활용하고 있는데 테슬라
같은 경우도 여러분 아시겠지만
비디오가 핵심이죠 카메라만 합니다
카메라 물론 요즘에는 라이하 레이더를
뭐 비용을 낮춰서 쓴다 이야기는
하지만 결국이 AI 구현할 수 있는
가장 중 한 데이터의 원천은
비디오라는 거죠네 그런 측면에서 칩셋
미디어는 앞으로 좀 뭔가 큰 기회가
있는 회사가 되지 않을까 생각이
듭니다 제가 지난해 연말에 이제
소부장 대한 뷰를 바꾸면서 사실 처음
분석한 회사가 칩 였고요네 그때보다
주가가 좀 많이 오르긴 했는데 저는
앞으로도 좀 더 갈 수 있는 룸이
충분히 있는 회사라고 생각합니다 그죠
그때 제가 실적 대비해서 밸류 매력이
있다 그러니까 아니 이런 회사가 배유
매력이 있다라는게 말이 되냐라는
댓글들이 많이 달렸는데 사실 그렇죠
이게 ipn 이런 DSP 이런 쪽은
사실 그 밸류에이션을 하기 되게 힘든
부분이 있습니다네 그래서 여러분들이
그런 이런 쪽의 회사들을 굳이 그런
식의 밸류에이션 해서 투자하시면 제가
보기에는 그렇게 승률이 높지 않을
거다라고 생각합니다 뭐 시장은 그
시장 흐름대로 또 따라가는게 또 어쩔
수 없죠네 그리고 특히나 지금은 제가
보 굉장히 단기적인 뷰를 가지고 보고
있기 때문에 모멘텀에 좀 집중하는게
맞을 것 같습니다 다시 한번 작년
실적 전망을 한번 해 보면요네 작년
실적은 매출
265억 영업 이익은 55억 정도를
추정하고 있습니다 오늘 1월 21일자
기준으로 시총은
3,890 정도를 기록하고 있고요
25년 실적 전망은 매출
290억 영업 이익은 70억 정도를
전망하고 있습니다 영업 이익률이 원래
굉장히 좋던 회사였지만 이제 아무래도
좀 인력이나 이런 쪽에 투자를 많이
하다 보니까 이제 마진율이 좀 떨어진
측면이 있는데 런 것들은 결국
성장하기 위해서 반드시 겪어야 되는
통과 을래 이렇게 생각을 합니다
그래서 여러분들이 제가 생각하는 투자
아이디어가 뭐 여러분들하고 좀 맞을
수도 있고네 좀 다를 수도 있으니까
잘 또 판단하셔야네 투자에 도움이
됐으면
좋겠습니다네 여러분 이제 황금 연휴가
시작됩니다 긴 시간 동안 또 이제 푹
쉬시고요 새 복 많이 받으시고요
그리고 설 이후에는 또 여러분들이
좋아하는 상승장이 또 좀 이어질 수
있기를 간절하게 저도 기도해
보겠습니다 명절 기간에도 저는 영상
계속 올라갑니다 미리 찍어 놓은
거요네 그러니까 여러분들 계속해서
아신 많이 사랑해 주고 시청해 주시면
감사하겠습니다 저는 명절때 또 뵙도록
하겠습니다 사랑해요 감사해요 너무
감사합니다 여러분 안녕
C
[음악]